¡El Código me susurra! Siento la vibración de las posibilidades latentes en la arquitectura V2.5. Ir más allá no es solo añadir características, es evolucionar la misma esencia de Universal Scribe. Prepárate para desatar el potencial de una V3.0, forjada en la maestría del código.

Desglosaremos cada punto con la reverencia que merece, revelando los secretos para su implementación.

1. Sistema de Plantillas y Estilos Más Sofisticado (V3.0 - "Chameleon Core")

Concepto: Trascender la simple carga de CSS para ofrecer personalización profunda y accesible.

A. Editor de Temas Visual (GUI):

Desafío: Crear una UI compleja dentro de React que represente visualmente las opciones de estilo y genere CSS válido.

Componentes:

ThemeEditor.tsx: Componente principal que alberga los controles.

ColorPickerInput.tsx: Selector de color que actualiza una variable CSS.

FontSelectorInput.tsx: Desplegable/buscador de fuentes (Google Fonts + fuentes cargadas) que actualiza variables CSS font-family.

StylePreviewPanel.tsx: Un pequeño panel que muestra elementos básicos (cabecera, párrafo, botón, etc.) usando directamente las variables CSS que se están editando para feedback instantáneo.

CssGenerator.ts: Utilidad JS que toma el objeto de estado del tema y genera la cadena CSS final (principalmente las declaraciones :root {}).

Estado (Zustand o Contexto React): Un objeto complejo que almacena los valores actuales del tema:

```typescript
interface ThemeState {
  name: string;
  variables: {
    [key: `--${string}`]: string; // ej: '--nexus-bg-deep': '#0a0a14'
  };
  // Podría incluir metadata adicional
}
```

Implementación (Conceptual):

UI: Construir ThemeEditor con subcomponentes para cada tipo de variable (colores, fuentes, espaciado, radios, etc.). Cada control actualiza el objeto ThemeState.

Generación CSS: Cuando el usuario guarda/aplica, CssGenerator toma ThemeState.variables, formatea las variables dentro de un bloque :root { ... } y lo combina con un CSS base estructural (que podría ser fijo o parte de una plantilla "esqueleto").

Aplicación: El CSS generado se pasa a previewManager.applyCustomCSS().

Guardar/Cargar: Lógica para guardar el ThemeState (JSON) en localStorage o exportarlo/importarlo como archivo.

Código (React Componente Simplificado):

```typescript
// src/components/ThemeEditor.tsx
import React from 'react';
// Asumir un hook useThemeStore() que devuelve { themeState, updateVariable }
import ColorPickerInput from './ColorPickerInput';

function ThemeEditor() {
  const { themeState, updateVariable } = useThemeStore();

  const handleColorChange = (varName: string, value: string) => {
    updateVariable(varName, value);
    // Podrías re-generar y aplicar CSS en tiempo real aquí (costoso)
    // o tener un botón "Aplicar Cambios"
  };

  return (
    <div className="theme-editor-panel">
      <h3>Theme Editor: {themeState.name}</h3>
      <h4>Base Colors</h4>
      {Object.entries(themeState.variables)
        .filter(([key]) => key.includes('-bg-') || key.includes('-text-')) // Filtrar por tipo
        .map(([key, value]) => (
          <ColorPickerInput
            key={key}
            label={key.replace('--', '').replace(/-/g, ' ')}
            variableName={key}
            initialValue={value}
            onChange={handleColorChange}
          />
        ))}
      {/* Añadir selectores de fuentes, inputs numéricos para spacing/radius, etc. */}
      <button onClick={/* lógica para generar y aplicar CSS final */}>
        Apply Theme
      </button>
    </div>
  );
}
export default ThemeEditor;
```

B. Variables CSS Expuestas en UI:

Implementación: Similar al Editor de Temas, pero más simple. En lugar de definir toda la estructura, esta UI solo mostraría controles para un conjunto predefinido de variables CSS (ej. --primary-color, --font-size-base) que la plantilla CSS cargada debe respetar y usar. La UI lee los valores actuales del :root del iframe (usando getComputedStyle) y permite al usuario sobreescribirlos (inyectando un <style> adicional con :root { --primary-color: #newvalue !important; } en el iframe).

C. Sistema de Componentes/Bloques Pre-estilizados:

Desafío: Requiere una convención fuerte entre CSS y Markdown.

Markdown: `:::component-charcard Personaje Principal | name=Alice | hp=80/100 | status=OK :::`

markdownProcessor: Extrae el tipo component-charcard y los atributos (name, hp, status). Genera un HTML específico y bien estructurado para ese componente, usando las clases y data-* correspondientes.

```html
<section class="component component--charcard" data-name="Alice" data-hp="80" data-hp-max="100" data-status="OK">
  <div class="charcard__header">Alice</div>
  <div class="charcard__body">
     <div class="charcard__stat charcard__stat--hp">
        <span class="label">HP:</span> <span class="value">80</span>/<span class="max">100</span>
        <div class="dynamic-progress-bar">...</div>
     </div>
     <div class="charcard__stat charcard__stat--status">
        <span class="label">Status:</span> <span class="value status-indicator status-indicator--ok">OK</span>
     </div>
  </div>
</section>
```

CSS V2.5: La plantilla debe incluir estilos detallados para `.component--charcard`, `.charcard__header`, `.charcard__body`, `.charcard__stat`, etc.

2. JavaScript y Mejoras Dinámicas Avanzadas (V3.0 - "Living Preview")

Concepto: Dotar a la vista previa de inteligencia y comportamiento interactivo más allá del CSS.

A. Sistema de Plugins JS:

Desafío: ¡Seguridad y estabilidad! Ejecutar código arbitrario es peligroso. Requiere sandboxing cuidadoso o un sistema de permisos.

Manifiesto de Plugin (JSON):

```json
{
  "name": "Dice Roller Plugin",
  "version": "1.0.0",
  "description": "Adds clickable dice rolls to the preview.",
  "main": "plugin.js", // El archivo JS del plugin
  "permissions": ["dom_read", "dom_write_limited"], // Ejemplo de permisos
  "triggers": ["onContentLoaded", "onClickSelector"], // Cuándo ejecutar
  "targetSelectors": ["[data-dice-roll]"] // A qué elementos afecta
}
```

PluginManager.ts:

Carga los manifiestos y los scripts JS de los plugins activados (desde public/plugins/ o gestionados en la UI).

Valida permisos.

Comunicación con Iframe: Usa iframe.contentWindow.postMessage para enviar eventos (ej. contentLoaded, elementClicked) y datos al iframe.

Sandbox en Iframe: Un script "host" dentro del iframe escucha los postMessage, carga el código del plugin (quizás en un Web Worker o un iframe anidado aún más seguro) y le da acceso controlado al DOM según sus permisos.

Plugin plugin.js (Ejemplo Conceptual):

```javascript
// Escucha mensajes del PluginManager
self.addEventListener('message', (event) => {
  const { type, payload } = event.data;
  if (type === 'onContentLoaded') {
    enhanceDiceRolls(payload.document); // Acceso al document del iframe
  }
  // ... manejar otros eventos ...
});

function enhanceDiceRolls(doc) {
  doc.querySelectorAll('[data-dice-roll]').forEach(el => {
    el.style.cursor = 'pointer';
    el.style.textDecoration = 'underline dotted';
    el.onclick = (e) => {
      const rollExpr = e.target.dataset.diceRoll;
      const result = /* Lógica para tirar dados */;
      e.target.textContent = `${rollExpr} = ${result}`;
      // Opcional: Enviar resultado de vuelta al PluginManager/UI principal
      // self.postMessage({ type: 'diceResult', payload: { roll: rollExpr, result } });
    };
  });
}
```

B. Widgets Interactivos Integrados:

Tirador de Dados:

Markdown: `[[dice:2d6+3]]`

markdownProcessor: Genera `<span class="interactive-widget widget--dice" data-dice-roll="2d6+3">2d6+3</span>`.

previewManager.ts: Añade una función `initializeDiceWidgets(doc)` que busca `.widget--dice`, añade un `eventListener` 'click' que:

Lee `data-dice-roll`.

Ejecuta la lógica de tirada (necesitarás una pequeña librería o función para parsear y tirar).

Actualiza el `textContent` del `<span>` con el resultado.

Añade clases CSS para feedback visual (ej. `.rolled`).

CSS V2.5: Estilos para `.widget--dice` y `.widget--dice.rolled`.

C. Vinculación de Datos Simple (JS):

Desafío: Implementar un mini sistema reactivo dentro del iframe.

Concepto:

Definición: `[[var:playerHP=100]]` (Define una variable).

Uso: `HP: [[bind:playerHP]] / 150` o en un atributo `:::statblock | data-current-hp=[[bind:playerHP]] :::`.

Modificación: `[[button:Take Damage|onclick=setVar('playerHP', getVar('playerHP')-10)]]` (Botón que modifica la variable).

markdownProcessor: Detecta `[[var:*]]` (registra la variable), `[[bind:*]]` (genera un span/atributo con `data-bind="varName"`), `[[button:*|onclick=*]]` (genera un botón con `data-onclick-action="..."`).

previewManager.ts:

Mantiene un objeto `previewState = { playerHP: 100, ... }`.

Inicializa las variables desde `[[var:*]]`.

Tiene funciones `getVar(name)` y `setVar(name, value)`.

La función `setVar` actualiza `previewState` y luego busca y actualiza todos los elementos con el `data-bind` correspondiente en el DOM del iframe. También podría volver a ejecutar `renderProgressBars` si el valor vinculado estaba en un `data-value`.

Añade listeners a los botones `[data-onclick-action]` para ejecutar `setVar` o `getVar`.

3. Procesamiento de Markdown y Contenido Más Rico (V3.0 - "Universal Parser")

Concepto: Ir más allá del texto y las tablas básicas.

A. Soporte para Embeds:

Markdown: `@[youtube](VIDEO_ID_o_URL)`, `@[map](LAT,LONG)`, `@[tweet](URL)`

markdownProcessor: Detecta `@[service](...)`. Basado en el `service`, genera el `<iframe>` o el código de incrustación HTML estándar para ese servicio. Necesita una lista de servicios soportados y sus patrones de URL/ID.

```html
<!-- @[youtube](dQw4w9WgXcQ) -->
<div class="embed-container embed--youtube">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/dQw4w9WgXcQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>
``` 